今天跟大家分享的主题是挖矿

提纲： 什么是挖矿
            挖矿的原理
            挖矿机历史变化
            挖矿收益及主流矿机

一. 挖矿原理
“挖矿”的本质是：生成最新区块，挂在到区块链的末端；在最新区块链的数据上，生成一个符合条件的区块，链入区块链的过程，就是挖矿
 以比特币为例：比特币挖矿计算的是基于SHA256算法的数学难题，确认网络交易，比特币网络会根据矿工贡献算力的大小给予的等分的比特币奖励。
在比特币的世界里，大约每10分钟会记录一个数据块。所有的挖矿计算机都在尝试打包这个数据块提交，而最终成功生成这个数据块的人，就可以得到一笔比特币报酬。
通俗的说：要成功生成数据块，就需要矿工需要找到那个有效的哈希值，而要得到正确的哈希值，没有捷径可以走，只能靠猜，
猜的过程就是计算机随机hash碰撞的过程，猜中了，你就得到了比特币
最初，大约每10分钟就可以产生50个比特币的比特币报酬。但是该报酬每4年减半，
过四年每10分钟比特币网络就可以产生25个比特币，所以随着时间的增长，挖币难度也会增加

2.挖矿机历史变化
回顾挖矿历史，比特币挖矿共经历以下五个时代：  
CPU挖矿→GPU挖矿→FPGA挖矿→ASIC挖矿→大规模集群挖矿
挖矿芯片更新的同时，带来的挖矿速度的变化
CPU（20MHash/s）→GPU（400MHash/s）→FPGA（25GHash/s）→ASIC（3.5THash/s）→大规模集群挖矿（3.5THash/s*X）

（1）挖矿方式：从一台矿机到大规模矿场
    最开始如果你开始尝试挖矿，你需要准备一台矿机、一台能联网的电脑、一个AUC、一个树莓派、电源及各种连接线等。。



各种设备的功能如下:
1.矿机，在此以嘉楠耘智目前最新的矿机A6为例，A6内有80颗芯片，单台算力在3.5T/s以上。
2. 树莓派（控制器），挖矿只需要做简单高效的数值计算，矿机运作的程序就写在小巧的树莓派里。每个树莓派约可以控制约60台矿机。
3.AUC，转换器，而每个AUC也可以串联多台矿机。
4.电源，通电。
把所有这些设备连接好，接通电源，修改树莓派IP网段和路由器IP网段一致，并设置矿工，然后连接矿池就可以开始挖矿啦！
如果需要部署多台矿机，则还需要变压器等设备。

现在的挖矿时代早已是大规模集群挖矿的时代，你看到的挖矿场景常常是这样的——大规模集群矿场

（2）矿池
目前还有一种比较火的方式是矿池，由于比特币全网的运算水准在不断的呈指数级别上涨，单个设备或少量的算力都无法在比特币网络上获取奖励。
矿池的作用是集合大量矿机算力，增大你得到比特币的几率，同时将你未来能得到的比特币收益提前平均分配到你的账户里。
简单的解释就是：现在比特币全网每10分钟产生一个区块，这个区块包含25个比特币。
假设全球有1W人参与挖矿，那么在这10分钟内，只有1个幸运儿拿走了这25个比特币，其它人则颗粒无收。
而矿池的原理是大家组队开采，并按约定的分配方式分配，使得矿工的比特币收益趋于稳定，减少矿工的风险。
在此以最常用的PPS分配方式为例，假设你的算力是10T,而整个矿池的算力是100T，
你的算力占矿池算力的1/10，假设矿池一天能产生10个比特币，那你每天就能拿到1个比特币。

（3）云算力
在现实情况下，挖矿矿机常常供不应求，同时，矿机发货需要很长的等待期。
矿机安装、调试、维护等流程非常复杂，需要耗费大量的精力，矿工们还要忍受矿机的噪音和热量。
目前云算力服务可以很好地解决中小矿工和一般用户参与挖矿门槛高赚钱难的痛点；
一些商家在电费低廉的地区（如云南四川内蒙等地）大规模建设矿场，他们拥有更低的机器价格和低廉的电费，
还可以通过机房结构的设计和当地的地理及气温优势来实现良好的散热通风，降低机器消耗的能量。
云算力服务平台打通矿场、矿池等基础资源，通过算力租赁的形式在网上向用户远程出租算力。
优点：解放了矿工的时间和精力，省去了矿工买矿机、等待矿机、安装矿机、维护矿机、忍受噪音等一系列操作

给大家举个通俗的比喻帮助大家秒懂比特币挖矿：
1.我手上现在有一张面值100元的人民币（就是类比的比特币）
2.谁关注公众号我就给谁。
3.但是需要在评论里面猜出这张钱的编号才行。（就是挖矿过程，随机填充数值求解）
自己想尽办法猜，猜中得100元全款——就是个人挖矿模式
出钱召集一些人来一起猜——就是矿场模式
召集认识不认识的人一起来猜，通过猜测的次数，按比例分配这100元——就是矿池模式

3.挖矿收益及主流矿机

挖矿机首要关注的几个点：一算力(即挖矿速度)，二耗电，三性能稳定。
算力，挖矿比的是解题速度，所以速度多重要不言而喻;
耗电，直接关系到效率，也就是成本支出的问题;
性能稳定，主要是看工作频率不变时算力的稳定性。


挖矿收益可以通过以下公式来计算:
挖矿收益=产生的比特币*币价-矿机成本-电费-维护费及人工成本-矿场折旧费等
其中，比特币是SHA-256算法，莱特币是Scrypt算法，而不同的算法对硬件的要求自然也会不同。
以下资料截图于挖币网的矿机推荐，
如上三个图分别是比特币，以太坊，莱特币的挖矿机推荐，具体涉及机器型号，挖矿损耗以及获益周期

4.挖矿有风险
    高风险投资需要谨慎，只有在合适的时点，介入挖矿，综合考虑多重因素才能有所收益，
      挖矿获益受影响的因素也比较多，比如矿机的性能和功耗、全网的算力和难度、矿场的部署和运维能力、
        有没有廉价电的资源、以及币价浮动和政策的导向，断电、机器维护等风险。
5.资料提供
   个人推荐几个网站：
        挖币网和比特范（矿机的盈利回本计算）
        比特大陆（矿机的售卖官网）
        算力宝（云算力网站）






